■C言語の裏側を改めて理解した

・[]はポインタの省略記法であって、配列ではない。
　理解を早めるための真実ではない説明。

・C言語の関数の戻り値は、RET命令を実行したときのレジスタのEAXに入っている内容である
　Cの規約を見たことなかったので新しい知見を得られた。
　これによって、配列が戻り値にも引数にも使えない理由として腑に落ちた。
　C言語(C++も)では、結局"値渡し"しかできない言語である。(ポインタも「"メモリアドレス"という値」である)


■訂正したこと
・asmhead.nasの更新がday03/00hからできていなかった。
・文字コードが、UTF-8で保存されていたのでSHIFT-JISにして保存し直した。(あまり意味ないかも??)
　いずれも 01h で対処した。


■反省
また、写経して動く"つもり"でここまで進めたが、01hで自分で写経した内容を実行するようにした。
その結果、1時間半ほど起動しない問題に見舞われた。

C言語のforの中にセミコロンであるべきところを「,(コロン)」とするケアレスミスであった。
他にも、色の指定を間違えていたり、アセンブラでレジスタの指定が間違っていたりとボロボロ。。

C言語に関しては、理解しているつもりだが、
だいぶコンパイラに頼って構文エラーを洗い出してもらっていたなと。。

・・・自作OSの感想よりもC言語の感想になってるな汗
ようやく、黒い画面白い文字の世界からさよならできそう！
四角に塗りつぶす処理は結構泥臭いのね。画像処理するときの処理を全然変わらない。
毎回計算しているのが気になる、、けど今はいいか。
ポインタ使って、アドレスをずらしながら動かしたほうがはやそう!(最初の1回だけやし、気にせんでもいいか)


勉強時間??
　約4~5時間ぐらい??
